1.1 Objetivo

O objetivo principal deste trabalho é criar um sistema que receba uma entrada de voz através de um microfone, decodifique o sinal de áudio, reconheça possíveis comandos e então os encaminhe para o sistema operacional.

Tem-se ainda como objetivo secundário a proposição de uma arquitetura que torne a aplicação independente de engine de reconhecimento de fala e que permita a adição e remoção de conjuntos de comandos conforme os programas em execução no desktop.



4 Considerações

O objetivo deste capítulo é apresentar os resultados esperados, algumas das conclusões obtidas até o momento, bem como elencar algumas das discussões que são deixadas em aberto para serem melhor analisadas até a fase seguinte do projeto.



4.3.2 Comandar aplicações

O envio de comandos para outras aplicações é um dos problemas resolvidos pelo sistema proposto. Para isso serão utilizadas as bibliotecas AT-SPI e WNCK, que também já foram utilizadas pelo Gnome Voice Control, projeto que serve referência para este sistema.

Elas permitem a implementação de um sistema de envio de comandos para as janelas das aplicações alvo, de forma que isso só funcionará em aplicações que possuem interface gráfica.

Se ao contrário do modo como são implementadas hoje, as aplicações possuíssem uma camada que expusesse uma interface com os seus comandos, tanto teclado e mouse, quanto um reconhecedor de voz poderiam acessá-la de forma transparente.

A proposta formal de uma nova arquitetura para aplicações desktop, que acomode essa camada, inclusive, pode ser o ponto de partida para trabalhos futuros.

